# 2. 변수란?

## 📍 변수란 ?

**변수란 2가지의 의미를 가지고 있다고 답할수 있다.**

1. **하나의 값을 저장하기 위해 확보한 메모리 공간 자체**

   우리가 컴퓨터에 숫자 1이라는 데이터를 기억하게 하려고 한다. 컴퓨터는 숫자 1을 기억하기위해 메모리라는 곳에 공간을 만든다. 우리가 숫자 1을 쓰고 싶을때마다 컴퓨터에서는 이 공간에서 숫자 1을 가져온다. 우리는 그 공간 자체를 변수라고 말할수있다.

2. **그 메모리 공간을 식별하기 위해 붙인 이름**

   메모리안에 많은 공간들 중 숫자 1을 가진 공간을 찾을때, 그 공간을 칭할수 있는 방법이 필요하다. 그래서 우리는 그 공간에 이름을 부여 했다. 그 이름이 변수이다. 또한 식별자라고도 칭한다.

   즉, 변수란 **값의 위치를 가리키는 상징적인 이름**이라고 말할 수 있다.

📌 **"변수를 선언한다” 라는 말의 의미는?**
→ 값을 저장하기 위한 메모리 공간 확보
→ 변수 이름 - 메모리 공간의 주소를 연결해 값을 저장할 수 있게 준비하는 것

## 📍 그렇다면 식별자란 무엇인가요?

- 식별자란 메모리 상에 존재하는 어떤 값을 식별할 수 있는 이름을 지칭한다.
- 식별자는 값이 아니라 메모리 주소를 기억하고 있다.
- 식별자로 값을 구별해서 식별한다는 것은 식별자가 기억하고 있는 메모리 주소를 통해 메모리 공간에 저장된 값에 접근할 수 있다는 의미다. 즉, 식별자는 메모리 주소에 붙인 이름이라고 할 수 있다.

## 📍 변수 호이스팅 (variable hoisting)

- 변수 선언문이 코드의 선두로 끌어 올려진 것처럼 동작하는 자바스크립트 고유의 특징

1. 소스코드의 평가 과정을 거치면서 소스코드를 실행하기 위한 준비

   - 자바스크립트 엔진은 모든 선언문(변수 선언문, 함수 선언문 등)을 소스코드에서 찾아내 먼저 실행

   📌 **변수 선언**

   1. **선언:** 변수 이름을 등록해 자바스크립트 엔진에 변수의 존재를 알린다.
   2. **초기화:** 값을 저장하기 위한 메모리 공간을 확보하고 암묵적으로 undefined를 할당해 초기화한다.

2. 모든 선언문을 제외한 소스코드를 한 줄씩 순차적으로 실행 (Run Time)

   📌 **값의 할당**

   ```jsx
   console.log(score); // undefiend

   var score; // 변수 선언
   scroe = 80; // 값의 할당

   console.log(score); // 80
   ```

   **값의 재할당**

   - 재할당이란 이미 값이 할당되어 있는 변수에 새로운 값을 또다시 할당하는 것을 말한다.

   ```jsx
   score = 80; // technically 값의 재할당이라고 이야기할 수 있다. undefined -> 80
   ```

## 📍 언매니지드 언어 Vs. 매니지드 언어

| Unmanaged Language             | Managed Language                   |
| ------------------------------ | ---------------------------------- |
| C언어                          | 자바스크립트                       |
| 개발자가 메모리 할당/해제 가능 | 가비지 콜렉터가 메모리를 할당/해제 |

## 📍 Vocabulary

| Korean        | English              | Definition                                                                                                           |
| ------------- | -------------------- | -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| 변수          | variable             | 하나의 값을 저장하기 위해 확보한 메모리 공간 자체 또는 그 메모리 공간을 식별하기 위해 붙인 이름                      |
| 할당          | assignment           | 변수에 값을 저장하는 것                                                                                              |
| 참조          | reference            | 변수에 저장된 값을 읽어 들이는 것                                                                                    |
| 변수 선언     | variable declaration | 변수를 생성하는 것                                                                                                   |
| 실행 컨텍스트 | execution context    | 자바스크립트 엔진이 소스코드를 평가하고 실행하기 위해 필요한 환경을 제공하고 코드의 실행 결과를 실제로 관리하는 영역 |
| 런타임        | run time             | 소스코드가 한 줄씩 순차적으로 실행되는 시점                                                                          |
| 변수 호이스팅 | variable hoisting    | 변수 선언문이 코드의 선두로 끌어 올려진 것처럼 동작하는 자바스크립트 고유의 특징                                     |
| 할당 연산자   |                      | =                                                                                                                    |
| 상수          | constant             | 값이 바뀌지 않는 수                                                                                                  |
| 가비지 콜렉터 | garbage collector    | 애플리케이션이 할당한 메모리 공간을 주기적으로 검사하여 더 이상 사용되지 않는 메모리를 해제하는 기능을 말한다.       |
